كان الوقت الصبح لما أخد رؤسا الكهنة وشيوخ الشعب يسوع
من بيت رئيس الكهنة
ومرقوا بشوارع أورشليم وراحوا على قصر الوالي الروماني بيلاطس البنطي.
والمسؤليين الدينيين كان بدهن من بيلاطس إنو ينفّذ حكم الإعدام بيسوع:
" وابتدأوا يشتكون عليه قائلين :"إننا
وجدنا هذا يُفسد الأمة
ويمنع أن تُعطى جزية لقيصر, قائلا أنه هو مسيح ملك...
(وبعد إستجواب يسوع)قال بيلاطس لرؤساء الكهنة والجموع :
"إني لا أجد علّة في هذا  الإنسان ".
لوقا23 : 2 , 4
أجابوه وقالوا : لو لم يكن فاعل
شر لما كنا قد سلّمناه إليك !..
ثم دخل بيلاطس أيضا إلى دار
الولاية ودعا يسوع , وقال له : أنت ملك اليهود ؟..
ماذا فعلت ؟
أجاب يسوع مملكتي ليست من هذا العالم .
لو كانت مملكتي من هذا العالم , لكان خدّمي يُجاهدون لكي لا أُسلّم إلى اليهود.
ولكن الآن ليست مملكتي من هنا,
فقال له بيلاطس :" أفأنت إذا ملك ؟
أجاب يسوع : أنت تقول إني ملك
لهذا وُلدت أنا
ولهذا أتيت إلى العالم لأشهد للحق .
كل من هو من الحق يسمع صوتي .
قال له بيلاطس :" ما هو الحق؟ ".
" أنا لست أجد فيه علّة واحدة".
يوحنا 18 : 30 – 33 , 35 -
ولكنّ اليهود راحوا يصرخون :
أصلبه !
فقال لهم ثالثة :" فأي ...
شر عمل هذا ؟
إني لم أجد فيه علّة للموت,
فكانوا يلُجّون بأصوات عظيمة طالبين أن يُصلب.
فقويت أصواتهموأصوات رؤساء الكهنة .
لوقا 23 : 21 – 23
كان بيلاطس بيعرف إنو يسوع بريء.
بس بسبب خوفو من المسؤليين الدينيين والناس,
حكم على يسوع بالموت.